# 15.7 Constructors and Copy Control
本节主要介绍在继承层次下的构造器和拷贝控制。
## 15.7.1 Virtual Destructors
基类必须将析构函数定义为虚函数，即使仅需默认的析构函数就足够了，也要显式声明为虚析构函数。
```c++
virtual ~Base() = default;
```
这是因为，如果base中的析构函数不是虚函数，对Base*调用delete时，如果它的动态类型与其静态类型不一致（即实际指向其派生类），则这一调用是未定义行为。  
```c++
class Base
{
  //... ...
  ~Base() = default; // note: that is dangerous
  //... ...
};
class Derived : public Base
{
  //... ...
  ~Derived() = default;
  //... ...
};
Derived d;
Base* pb = &d;
delete pb; // undefined behavior
```
就像普通虚函数一样，虚析构函数的'虚'属性也会被子类继承，因此无论子类的合成析构函数或是自定义的析构函数都将是虚函数。
```c++
class Base2
{
  // ... ...
  virtual ~Base2() = default;
  // ... ...
 };
 
 class Derived2 : public Base2
 {
  // ... ...
  ~Derived2() = default; // inherited virtual
  // ... ...
};
Derived2 d2;
Base2* pb2 = &d2;
delete pb2;// that's OK, will call ~Derived2().
```
* 如果仅仅是为了声明虚析构函数，则不需要相对应的拷贝构造和赋值操作符。
* 如果声明了虚构造函数，编译器将不会合成move操作。
## 15.7.2 Synthesized Copy Control and Inheritance
在继承层次中的合成函数与普通类的合成方式相同，继承层次中每个类只管合成对自己这一部分的操作。但是在执行时，会先执行直接父类的对应合成函数，
并以此递推直到继承关系的根部，然后向下执行。例如构造函数：
```c++
class Base
{
  // ... ...
  Base() = default; // initialize the member of Base
};
class Derived: public Base
{
  // ... ...
  Derived() = default; // first call Base() to initialize the Base part
                       // then call Derived() to initialize the member defined by itself.
};
```
其它合成的函数也是如此。因此我们定义这些函数时也应该如此，先调用直接父类的对应函数初始化父类部分的数据，再执行本类的函数对自己直接定义的数据进行操作。
### Base Classes and Deleted Copy Control in the Derived
按照上述思路，如果基类的某个Copy Control函数定义为deleted，那么它的子类的对应合成函数将会调用一个deleted函数？
所以不能什么时候都按照上述思路，存在父类的一些情况会导致子类的Copy Control函数被定义为deleted。
* 如果基类的default constructor,copy constructor,copy-assignment operator, destructor是deleted或者不可访问的（private），
则子类的对应成员会被定义为deleted。
* 此外，如果基类的析构函数不可访问或是deleted，子类的合成default 和 copy constructor都会被定义为deleted。
因为如果构造了这个子类，将无法摧毁子类中的基类部分。（子类虽然默认析构函数会是deleted，但可以显式定义）
* 通常编译器都不会合成move constructor。如果Base中的move operation是deleted或不可见的，子类将`不会合成`deleted move operation，但如果用 = default要求一个move operation，
将会使其成为deleted的函数。
  * 此外，如果基类的析构函数不可见或是deleted的，也会使子类的move operation成为deleted。
  * 如果基类的move operation 未合成，派生类也不会合成。（即会转而调用copy operation）。
  * 如果基类有合成的move，在派生类成员允许的情况下，派生类也会合成move。
```c++
class B
{
  public:
  B();
  B(const B&) = delete; // 不合成move constructor
};
class D: public B
{
  public:
  // copy constructor = deleted
};
D d; // 使用合成的default constrctor
D d2(d); //error D 的合成copy constructor = deleted
D d3(std::move(d)); // error 隐式调用copy constructor
```
#### 未合成的move operation
move opaertion未合成时，是可以调用的，只是所有调用move operation的地方会替换成对应的copy constructor（或copy-assignment operation）。
如果那四个copy control函数不管default constructor之外的三个都没显式定义，并且所有非静态成员都可以move，则合成move operation， 否则为deleted。
  如果基类没有default，copy，or move constructor，那么它的派生类最好也不要有。
### Move Operations and Inheritance
如果基类没有move operation，派生类也不会合成move operation，所以如果基类明显可以使用move operation时，应该显式定义move operation。
同时，如果显式定义了move operation，也必须'显式定义'对应的copy operation，否则对应的copy operation 会为deleted。
```c++
class Quote
{
public:
  Quote() = default;
  Quote(const Quote&) = default;
  Quote(Quote&&) = defalut;
  Quote& operator=(const Quote&) = default;
  Quote& operator=(Quote&&) = default;
  virtual ~Quote() = default;
  // ... ...
};
```
这样派生自Quote的类也都会获得一个合成的move operation，只要它的成员满足条件。
## 15.7.3 Derived-Class Copy-Control Members
