### 目录
* [15.8 Containers and Inheritance](#158-containers-and-inheritance)    
    * [Put (Smart)Pointers, Not Objects, in Containers](#Put-(Smart)Pointers-Not-Objects-in-Containers)
    * [15.8.1 Writing a Basket Class](#1581-Writing-a-Basket-Class)
        * [Defining the Members of Basket](#defining-the-members-of-basket)

# 15.8 Containers and Inheritance

对于继承层次中的对象，我们不能把他们像普通对象一样放进容器中。不论是将容器的元素类型定义为继承层次中的哪一类，都会在使用的时候出现问题，比如派生部分的丢失。而且又没有办法定义一个保存多个不同类型的元素的容器。  

### Put (Smart)Pointers, Not Objects, in Containers

所以以上问题的一个解决办法是，当需要用容器保存具`有继承关系的对象`时,通常定义这个容器的元素类型为指向基类的指针（或智能指针）。

## 15.8.1 Writing a Basket Class

C++中的面向对象编程的一个讽刺是它并不直接支持它，相反，必须用指针和引用。由于指针会增加程序的复杂性，通常需要定义一个类来辅助管理这个复杂性。

考虑一个Basket类，用于保存所有加入到购物篮的书，其中包含了各种计价模式的书籍（`Bulk_quote`、`Limit_quote`等），并实现统计总价。

```c++
class Basket 
{
    public:
    // uses synthesized default constructor and copy-control members

    void add_item(const std::shared_ptr<Quote>& sale)
    {
        items.insert(sale);
    }
    
    // prints the total price for each booK and the overall total for
    // all items inthe basket.
    double total_receipt(std::ostream&) const;

    private:
    static bool compare(const std::shared_ptr<Quote> &lhs,
                        const std::shared_ptr<Quote> &rhs)
                        {
                            return lhs->isbn() < rhs->isbn();
                        };
    // 保存 事务，可以多个相同。
    std::multiset<std::shared_ptr<Quote>, decltype(compare)*> items { compare};
};
```

### Defining the Members of Basket

`Basket`类有两个成员，`add_item`和`total_receipt`，前者实现向`Basket`中添加书籍，实际是添加到`items`成员中。后者实现计算`items`中所有书籍的总价。

```c++
double Basket::total_receipt(std::ostream& os) const
{
    double sum = 0.0;

    for(auto itr = items.cbegin(); itr != items.cend(); items.upper_bound(*itr))
    {
        sum += print_total(os, **itr, items.count(*itr));
    }

    os << "Total Sale: " << sum << std::endl;
    return sum;
}
```

### Hiding the Pointers

Basket的用户仍然需要管理动态内存，因为`add_item`需要传入一个`shared_ptr`,导致用户还是需要写下面这种代码：

```c++
Basket bsk;
bsk.add_item(make_shared<Quote>("1234", 45));
bsk.add_item(make_shared<Quote>("456", 45, 3, .15));
```

为了方便用户，可以采用以下两中方式定义`add_item`，使得用户不用再处理内存开辟。

```c++
void add_item(const Quote& sale); // copy the given object
void add_item(Quote&& sale);      // move the given object
```

